Hablemos del comercio energético global
porque peligra con el reinicio de la
guerra de Estados Unidos con Irán.
Melisa Rodríguez y Jimmy Rodríguez con
detalles de la operación Epic Fuyen con
arrasar con las fuerzas iraníes. ¿Cómo
queda el estrecho de Ormus? Otra vez el
petróleo que alimenta el mundo está bajo
riesgo. Veamos el siguiente reportaje
para entender las dimensiones de este
nuevo momento internacional.
Fin del alto al fuego. Trump vuelve a la
guerra.
Las bombas volvieron a estallar por el
poder en el estrecho de Ormus. El juego
amenaza nuevamente el comercio
energético global.
Los bombardeos de Estados Unidos contra
Irán formaron inmensos hongos de fuego
que se pudieron ver a kilómetros.
Las explosiones múltiples sucedieron
como réplica en Ira.
Varios objetivos ahora en la costa sur
iraní ardían envueltos en llamas.
El miércoles 8 de julio pareció que
sobre Irán cayeron pequeñas bombas
nucleares. Los ataques continúan hasta
hoy domingo.
El Demoledor ataque esta vez cayó a más
de 1000 km de Teerán a las puertas del
estrecho de Ormuz. como nueva
represalia, porque parece que Irán ya se
olvidó de que ha atacado tres
embarcaciones y ellos quieren controlar
el estrecho
porque Trump volvió a la guerra.
El martes, la Guardia Revolucionaria
iraní atacó inicialmente dos buques que
cruzaban por el paso marítimo de Ormus.
La razón irán [música] supuestamente
seguía en una ruta no autorizada. Los
iraníos querían seguir cobrando viaje o
con la posibilidad de seguir cobrando
viaje y los Estados Unidos quería
evitarlo en empezar a desviar a buques
más el parte sur de esos trechos de y
parece que fue esto que impulsó los
israelanías de [música]
adquirir contra tres buques y por
supuesto ya los Estados Unidos respondió
Según Trump, sin embargo, hubo otra
causa ulterior que desencadenó de manera
absurda el reinicio de la guerra.
[música]
Durante estos días, Irán pudo realizar
recién y masivamente los funerales de su
líder absoluto, Alienei, muerto por
ataque de Trump en febrero al inicio de
todo el conflicto.
[música]
Asegura que esto los desenfrenó.
people from Iranu
[música] Lauesta de Trump llegó en horas
al día siguiente, la furia sobre Irán
tiró al piso el memorándum y la tregua
firmados en junio.
Esta nueva andanada de explosiones,
según Trump es nada frente a la promesa
de desaparecer al país persa que estaría
planeando asesinarlo.
Iran
all
los detalles ahora en panorama.
Un impetuoso Donald Trump en plena
ruptura del Alto al fuego, tiene a dos
portaaviones inmensos y letales frente a
las [música] costas de Irá, el USS
Abraham Lincoln y el USS George HW Bush.
Hablamos de dos de los portaaviones más
poderosos del armamento militar en el
mundo. La estrategia de de Irán, que es
el uso de eh lanchas para transportar
bombas, de minas enjambre, puede
resultar ofensiva, pero no suficiente
frente a un poderío tan avanzado y tan
grande.
El USS Abram [música] Lincoln de
propulsión nuclear es el heraldo de la
muerte para Irán.
Una verdadera ciudad flotante que ya
está a distancia de tiro cerca [música]
de Ormus. Puede llevar armamento y
desplazarse con más de 100,000 toneladas
a cuestas. Dentro de este monstruo del
mar pueden viajar unos 5000 marines.
Ha estado en actividad en conflictos
como las guerras del Golfo, por ejemplo.
Ella tiene experiencia en esta parte del
mundo. Tiene la capacidad de contener
hasta 90 aeronaves, entre las que
podemos contar algunos aviones casa o
bombarderos como los McDonald Hornet,
que se han utilizado en esta operación
en específico.
El USS George HW Bush puede trasladar a
toda una fuerza aérea completa. El
reinicio del conflicto [música]
lamentablemente
está asegurado.
Estados Unidos [música] ya tiene también
aeronaves custodiando el paso de Ormuz y
bombas [música] de penetración profunda.
También han vuelto al teatro de
operaciones en estos recientes ataques
continuados en Irán.
I think
I don't want to deal with
a deal they go outside talk to the say
we never even talked about it wrong with
them.
La contraparte iraní mantiene lanchas
con misiles encubiertos que ha movido
hacia el mar, hacia [música] el nuevo
epicentro de esta guerra, el estrecho de
Ormú. En sus canales semioficiales, la
Guardia Revolucionaria
de su estrategia.
Estos misiles, los Nor y los Gadir que
se pueden transportar eh por mar,
utilizan un sistema llamado QIP.
que pues se utiliza para disfrazarlos o
para transportarlos mediante transporte
[música] civil y también mediante pues
pequeñas lanchas con lanzadores móviles.
Esta semana marcó portadas la noticia de
la existencia de un complot para acabar
con la vida del presidente Trump.
El diario The World Street Journal
advirtió primero que los servicios de
inteligencia israelí trasladaron a la
Casa Blanca información sensible sobre
una supuesta lista donde Trump aparece
como primero, como objetivo para ser
eliminado por los iranías.
I think this morning I'm on every single
one of their lists and so far
lucky that
ahora 1000 misiles apuntan. Están listos
para atacar la República Islámica de
Irán.
A pesar que los expertos señalan que en
el conflicto contra Irán, los persas
salieron airosos políticamente, Trump ha
dejado saber que desatará un infierno de
niveles nunca antes vistos [música] si
intentan acabar con su vida.
Nunca su propia cabeza [música] había
estado en juego.
los israelías parece que haber
compartido con los Estados Unidos
información generalizado sobre
un plan o conversaciones para para matar
al presidente Trump hasta que Mustaba
Camaní ya en el fun de su padre ya habló
de de inción de de buscar venganza.
Todo parece volver a febrero de 2026. Un
loop en la historia. Hoy domingo se
lanzó una nueva ronda de ataques.
Y los radicales de la guardia
revolucionaria otra vez han vuelto a
atacar a los países aliados de Trump.
Parece que Irán ya se olvidó de que ha
atacado tres embarcaciones y ellos
quieren controlar el estrecho ellos han
atacado las bases militares de Barén y
de Cubai. Irán no va a respetar nada. Se
toma la atribución de atacar
embarcaciones y eso es lo que trae en
cadena los ataques que estamos viendo en
este momento.
El reinicio de la guerra ha mostrado que
nada cambió. Todo se rearmó. Estas
imágenes satelitales en territorio de
Irán de junio y también de julio han
desatado las alarmas por una supuesta
reconstrucción de su programa nuclear en
lugares estratégicos.
CNN en español indicó que los iraníes
estarían rehaciendo sus instalaciones
subterráneas destinadas al almacenaje y
procesamiento de uranio enriquecido. Las
imágenes satelitales que publicó CNN
ponen al descubierto trabajos y
maquinarias en la zona de Parchín y
también en la montaña de Pikax y nos
hacen pensar que tal vez Irán ha
continuado enriqueciendo uranio para la
creación de bombas nucleares de manera
oculta. Esta actividad [música] plantea
dudas sobre un posible incumplimiento
del memorándum firmado entre
estadounidenses e iraníes en junio. Los
iraníes están evaporando algunos sitios,
o sea, no los sitios que ya bombardearon
el año pasado como Yanatán o Isfah, sino
[música]
algunos sitios secundarios, por ejemplo,
este parchín y esta montaña pickaxe, lo
que podría ser parte de construir un
capacidad nuclear, lo que podría ser una
violación de la tregua.
Irán habría violado la tregua. Por eso
Trump ya no confía en que haya paz con
el país al que busca [música]
desnuclearizar.
[música]
Lo que Trump firmó en Palacio de
Versalles en Francia para iniciar una
paz ya no tiene sentido.
siempre querrá controlar Orm y
bombardeará para hacerlo.
¿Qué no
[música]